### 2023-11-10 advance-database/article/nosql_breakdown.tex
update: add more about nosql breakdown

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \begin{RTL}
            \caption{۱۰ موتور دیتابیسی برتر در سال ۲۰۲۳}
        \end{RTL}
        \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
           \multicolumn{3}{c|}{\textbf{رنک}} & {\textbf{دیتابیس‌}} & {\textbf{مدل}} & \multicolumn{3}{c|}{\textbf{امتیاز}} \\
           \hline
            \textbf{نوامبر ۲۰۲۳} & \textbf{اوکتبر ۲۰۲۳} & \textbf{نوامبر ۲۰۲۲} & & & \textbf{نوامبر ۲۰۲۳} & \textbf{اوکتبر ۲۰۲۳} & \textbf{نوامبر ۲۰۲۲} \\
            1  & 1  & 1 & Oracle & R & $1277.03$  & $15.61$  & $35.34$  \\
            \hline
        \end{tabular}
    \end{table}
\end{LTR}

>>>>

محققان چهار تا از محبوب‌‌ترین دیتابیس‌های NoSQL را مورد بررسی قرار دادند تا نشان
دهند که تحقیقات آنها کافی بوده و تقریبا مهم‌ترین سرویس‌های NoSQL را پوشش داده
است. محققان تحقیقاتی را نسبت به محبوب‌ترین سیستم‌های دیتابیسی براساس وب سایت
\href{https://db-engines.com/en/ranking}{db-engines.com} به عمل آوردند. مهم‌ترین
سوال آن است که چگونه یک سیستم به عنوان محبوب‌ترین سیستم دیتابیسی انتخاب می‌شود؟

انتخاب این دیتابیس‌ها براساس درصد استفاده آنها در وبسایت‌ها، بحث و گفت و گو‌های
گروه‌های فنی، پیشنهادات شغلی در رابطه با متخصص مربوط به این دیتابیس‌ها و
ارتباطشان در شبکه‌های اجتماعی می‌باشد. براساس جدول ۱، رنک دیتابیس‌های مختلف
براساس سایت db-engines آمده است. لازم به ذکر است که این جدول نسبت به جدول داخل
مقاله به روز شده که طی ۳ سال گذشته دیتابیس‌های Redis و Elasticsearch به ترتیب
مقال ۶ و ۷ را بدست آوردند. در حالی که بین سال ۲۰۱۹ تا ۲۰۲۰ مقام Redis و
Elasticsearch به ترتیب ۷ و ۸ بود.

\subsubsection{اهداف تحقیق}

اهداف این تحقیقات به شرح زیر می‌باشد:

 \begin{enumerate}
    \item نتیجه عدم تدابیر امنیتی
    \item بررسی تاثیر ضعف پیکربندی
    \item افزایش آگاهی برای جلوگیری از فاش شدن و دستکاری اطلاعات
 \end{enumerate}

همچنین در بخش‌های بعدی در مورد آگاهی از نگرانی‌های اخلاقی مطرح شده است که در آن
به جمع‌آوری داده‌‌های نتیجه این آزمایشات صرفا برای بررسی محاسبات محققان نسبت به
آسیب‌پذیری داده‌ها در آینده است.

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \begin{RTL}
            \caption{رنکینگ موتور‌های دیتابیس: ۱۰ دیتابیس محبوب از نظر سایت db-engines}
        \end{RTL}
        \scalebox{0.7}{
            \begin{tabular}{c|c|c|c|c|c|c|c}
            \multicolumn{3}{c|}{\textbf{رنک}} & {\textbf{دیتابیس‌}} & {\textbf{مدل}} & \multicolumn{3}{c}{\textbf{امتیاز}} \\
            \hline
                \textbf{نوامبر ۲۰۲۳} & \textbf{اکتبر ۲۰۲۳} & \textbf{نوامبر ۲۰۲۲} & & & \textbf{نوامبر ۲۰۲۳} & \textbf{اکتبر ۲۰۲۳} & \textbf{نوامبر ۲۰۲۲} \\
                1  & 1  & 1 & Oracle & R & $1277.03$  & \textcolor{green}{$+15.61$} & \textcolor{green}{$+35.34$}  \\
                2  & 2  & 2 & MySQL & R & $1115.24$  & \textcolor{red}{$-18.07$} & \textcolor{red}{$-90.30$} \\
                3  & 3  & 3 & MSSQL Server & R & $911.42$ & \textcolor{green}{$+14.54$} & \textcolor{red}{$-1.09$} \\
                4  & 4  & 4 & PostgreSQL & R & $636.86$ & \textcolor{red}{$-1.96$} & \textcolor{green}{$+13.70$} \\
                5  & 5  & 5 & MongoDB & NS & $428.55$ & \textcolor{red}{$-2.87$} & \textcolor{red}{$-49.35$} \\
                6  & 6  & 6 & Redis & NS & $160.02$ & \textcolor{red}{$-2.95$} & \textcolor{red}{$-22.03$} \\
                7  & 7  & 7 & Elasticsearch & NS & $139.62$ & \textcolor{green}{$+2.48$} & \textcolor{red}{$-10.70$} \\
                8  & 8  & 8 & IBM Db2 & R & $139.62$ & \textcolor{green}{$+2.48$} & \textcolor{red}{$-10.70$} \\
                9  & 9  & 10 & SQLite & R & $124.58$ & \textcolor{green}{$+1.13$} & \textcolor{red}{$-13.56$} \\
                10  & 10  & 9 & Microsoft Access & R & $124.49$ & \textcolor{green}{$+0.18$} & \textcolor{red}{$-10.53$} \\
                \hline
            \end{tabular}
        }
    \end{table}
\end{LTR}
